Kyoto Eğitim ve Kültür Merkezi
Eğitim ve Kültür Merkezi
Bir "örnek" mi?
Evet! Öğle arasında Mitsuka-senpai'nin okumasını kaydettim.
Mitsuka-senpai?
Geçen yıl Kyoto'da anons dalında birinci olan o değil mi?
Oh, ilk yılında ulusal yarışmaya katılan?
Aynen, işte o Mitsuka-senpai!
İşte.
Bir dinle.
Teşekkürler.
"Ertesi akşam,"
"Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
"Sonra bir yudum su içti"
"ve tıpkı önceki gece olduğu gibi, coşkuyla viyolonsel çalmaya başladı."
Haklısın, gerçekten iyi.
Evet.
Bunu örnek alıp onun okumasını taklit ediyorum.
"Ertesi akşam,"
"Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
"Sonra bir yudum su içti"
"ve tıpkı önceki gece olduğu gibi, coşkuyla viyolonsel çalmaya başladı."
Yanlış mı geldi?
Şey...
Güzel geldi ama bana doğru hissettirmedi.
Sanırım birini taklit ederek ilerlemenin anlamını göremiyorum.
Hey.
Turnuvada kaybettikten sonra da aynı şeyi mi söylerdin?
Ha?
Okuma dalında ulusal yarışmaya sadece altı kişi gidebiliyor!
Ve biz daha birinci sınıfız!
Kısıtlı zamanımızda ilerlemek istiyorsak,
nasıl yaptığımız konusunda seçici olamayız!
Bence Xiangling haklı.
Tamamen kopyalamak aşırı olabilir,
ama bir üst sınıfın örneğine göre pratik yapmak normaldir.
Y-yani öyle mi?
Bu kadar şüpheci olma.
Üst sınıflardan öğrenebileceğin becerileri almalısın, Hana.
Nasıl gelişebileceğin konusunda onlara danış!
Yume o tada dakishimeteta
Sodatekata wa shiranakute
Nayande tachidomatteta
Umi o watatte mitara
Kimi ga arawaretanda
Taiyou ni deatta kano you
Tojikometa no wa watashi datta
Zutto oku de hikatte kureteta
Shiranai uchi ni ookiku natta watashi no yume ga
Kimi no koe to te o toriatte
Tsuyoi chikara de watashi o hippariageru
Kinou to marude chigau watashi no sekai
Irozukete kureta no wa
Mita koto nai jibun ni ai ni yukou
Kimi ga te o totte kureta kara
Ima hajimarunda
Kimi mo kiiteitte yo watashi no koe o
Horane, watashi janai mitai
Ashita wa donna koe de donna monogatari o ikiyouka
Senpai!
Hmm?
Hana'ya okumasını nasıl geliştirebileceğini öğretebilir misiniz lütfen?
T-tabii ki rahatsız etmiyorsanız!
Tabii ki, memnuniyetle!
O zaman önce bir kere okumasını isteyelim.
Oh, t-tabii.
"Ertesi akşam, Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
"Sonra bir yudum su içti"
"ve tıpkı önceki gece olduğu gibi, çalmaya başladı-"
Bu çok tatlı!
Umm, "tatlı" derken neyi kastettiniz?
Hepsini tabii ki!
Uh... tamam...
Harika bir sesin var. Net ve takip etmesi kolay!
Ama daha çok küçük bir dinleyici kitlesi içinmiş gibi geliyor.
Anlatımın biraz abartılı.
Abartılı mı?
Örneğin,
sana yağmur yağdığını göstermeni söylesem, ne yapardın?
Yağmur...
Fsshh, fsshh... Böyle bir şey mi?
Gerçekten çok tatlısın!
Çok daha basit olabilir.
Ha?
Değil mi?
Gördün mü? Pokoko harika değil mi?
Okuma için de aynı.
Duyguları kelimelerdeki ince nüanslarla ifade edebilirsin.
Bu yüzden, önce doğru telaffuzla okumayı öğrenmen,
sonra da nasıl aktaracağını düşünmen gerektiğini düşünüyorum.
Doğru telaffuzla okumak...
Hadi, bir daha okumayı dene!
Tamam!
"Ertesi akşam, Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
"Akşam"daki "g" yumuşak bir "g."
Ama "Gauche"dakinin sert olduğundan emin ol.
"Ertesi akşam, Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
"Akşam"daki ikinci "e" sessiz. Buna dikkat et.
Ooh, bu çok daha iyi oldu!
"Ertesi akşam, Gauche yine siyah viyolonsel kutusunu sürükleyerek eve döndü."
Hmm, sanırım sonuncusu daha iyiydi!
"Akşam"ın telaffuzu yine kaydı.
Bir kez daha okuyabilir misin?
T-tamam.
Tamam... az önce yaptığım yanlıştı, ama üçüncüsü daha iyiydi...
"Gauche"daki "g" yumuşak değil,
bu yüzden "akşam"daki "g"den farklı telaffuz ediyorum.
Ve sonra...
"Ertesi akşam, Gauche yine"...
Ha?
Bunu daha önce nasıl okumuştum?
Hana.
İyi misin?
Al. Tatlı bir şeyler içip biraz nefes alalım.
Teşekkürler.
Böyle bir tavsiye bombardımanına maruz kalınca
sinirlenmene şaşırmam,
özellikle de turnuva tam köşedeyken.
Oh uh, ben iyiyim.
Pokoko'nun tavsiyeleri beni de vurdu.
Bir şeyi her okuduğunda tutarlı kalmak
çok pratik gerektiren bir beceri,
ve bu yüzden Pokoko ve Mitsuka çok harikalar.
Ayak uydurabilmek için daha çok çalışmalıyım.
B-ben de daha çok çalışacağım!
Çok fazla heyecanlanma.
Bence sen her zaman çok çalışıyorsun, Hana.
Her neyse, ben geri döneceğim, ama sen biraz temiz hava almak için kalmalısın.
Tamam...
Soda
Ballı
Keşke Mizuki-senpai gibi olabilsem.
Keşke okumada daha iyi olup onunla birlikte ulusal yarışmaya gidebilsem.
Bunun mümkün olduğunu sanmıyorum.
Tamam, umm...
Oh.
Daha önce gözlüklerimi çıkardığımı unutmuşum.
Benim adım Mitsuka Hiragidani.
T-tanıştığımıza memnun oldum!
Ben Sumomogaoka birinci sınıf öğrencisi Hana Haruyama.
Umm, ne mümkün değil?
Bay Usurai'nin okuması hakkında ne düşünüyorsun?
N-ne düşünüyorum?
Her zaman çok havalı geliyor.
Sesi harika ve çok net.
Eminim Mizuki-senpai ulusal yarışmaya gidecek!
Demek Bay Usurai'yi gerçekten seviyorsun.
E-evet.
Ve böylece, onunla birlikte ulusal yarışmaya gitmek istiyorsun?
Ha?
Gerçekten görmüyorsun, değil mi?
Ya da... belki de görmek istemiyorsun.
N-ne demek istiyorsunuz?
Sen ve Bay Usurai'nin birbirinize rakip olduğunuzu.
Rekabette hayranlığa yer yoktur.
Eğer ulusal yarışmayı hedefliyorsan,
üst sınıflara karşı yarışma kararlılığına sahip olmalısın.
Um, siz bu kararlılığa birinci sınıfta mı sahiptiniz, Hiragidani-senpai?
Tabii ki.
Çünkü ben Lilac Kızlar Akademisi takımının yıldızıyım.
Şimdi izin verirseniz.
Kazanmayı istemek zorunda mıyım?
Zafer, susuzluğumu gideren tek şeydir.
Kazanmak istemiyor musun? Bu bir yalan.
Anons Atölyesi
Seramik ve boyalı tekstil gibi geleneksel el sanatları
16'sında Maizuru Şehri'nde açılan Zanaatkarlar Sergisi'nde sergileniyor.
Natsue?
Çok havalı gelen bir sesin var.
Ama bazı kısımlar biraz mekanik geliyor,
bu yüzden okurken dinleyicilerini biraz daha düşünmelisin.
Bunun için teşekkür ederim.
Burada olduğuna göre, neden başka bir okuldan biriyle birlikte okumayı denemiyorsun?
Uh?
Chiaki!
Buraya gel!
Chiaki ben ve Manaka'nın küçük kız kardeşi.
Geçen yıl anons dalında üçüncü oldu,
bu yüzden ona istediğini sorabilirsin.
Ama-
B-ben Chizuru Lisesi üçüncü sınıf öğrencisiyim, Chiaki Hayashi.
U-um, sormak istediğin bir şey var mı?
Özellikle yoktu, ama Bayan Monaka seni çağırmaya karar verdi.
O-oh, anlıyorum.
Kız kardeşim için özür dilerim.
Belki de benden ziyade Lilac'tan Bayan Hiragidani'ye sormak istersin.
Hayır, gerek yok.
Bayan Hiragidani...
Molada mı sence?
Okuma atölyesinde olabilir.
Ha?
Lilac'ta bir üst sınıfın okumasını örnek almak bir gelenek,
ama görünüşe göre Bayan Botanboko örnek olma fikrinden nefret ediyor.
Bu yüzden, Bayan Hiragidani de okuma örneklerini yapıyor.
Bunu nasıl biliyorsun?
Başkanımız Nishino dinleyecek herkese anlatıyor.
Nishino...
Genellikle zararsızdır,
ama önemli anlarda şaşırtıcı derecede güvenilir olabiliyor...
Yoksa ona ilgi mi duyuyorsun?
N-nasıl anladın?
Oldukça belliydi.
Ama... bu ilgi bir yere varmaz.
Çünkü Nishino'nun Bayan Minohara'ya ilgisi var.
Bu hissi tamamen anlıyorum!
Ha?
Kararlılık, ha?
Hmm?
Hakoyama-senpai?
Burada ne yapıyorsun?
Nishino'dan uzaklaşmam gerekiyordu.
Dost canlısı olması güzel ve her şey,
ama dinlemeden konuşuyor ve bu yorucu.
Ah...
Erken eve gitmek istediğimi mesaj atıyordum,
Yani evet, zaten eve gitmek istiyorum.
Belki biz erkekler ramen yemeye gidebiliriz?
Eminim orada iyi bir yer vardır.
Toga gelip buluşacağını söyleyince!
Huh.
Umarım bugünkü ortak pratik seansı
sadece teknik beceriler değil, çok daha fazlasını öğrenmenize yardımcı olmuştur.
Kyoto elemeleri yaklaşıyor.
Lütfen pişman olmayacağınız şekilde elinizden gelenin en iyisini yapın.
Doğru!
İkimiz de elimizden gelenin en iyisini yapalım.
Hem turnuvada, hem de...
Doğru.
Anne!
İ-ikimiz de elimizden gelenin en iyisini yapalım.
P-peki, gitmeliyim.
Ha?
H-hoşça kal!
Hey!
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Dinle.
Sıkı çalışacağım, sadece izle.
Kaybetmeyeceğim.
Ben de.
Misaki, hadi gidelim!
Geliyorum!
Görüşürüz.
Sen. Burada ne yapıyorsun?
Biz erkekler birlikte ramen yemeyi konuşuyorduk.
Ooh bak, tüm ekip burada.
O zaman şu şeyi yapabiliriz!
Ne şeyi?
Turnuvadan önce, tanrılara dua etmeliyiz!
Hemen bir dağa tırmanma zamanı!
Ben sadece ramen yemeye çıktım.
Bay Kichijoji'nin başka bir işi olduğu yalanıydı, değil mi?
Böyle şeyler söz konusu olduğunda çok sıkıcı oluyor.
Eminim sadece bu merdivenleri tırmanmak istemiyordu.
Neden tapınağa gitmek bu kadar uzun sürüyor?
Bir yöne kırk dakika sürüyor, o yüzden canlı ol!
Peki, atölye. Anons atölyesi nasıl geçti?
Merak etme, birçok açıdan verimli geçti.
Ben de bir şekilde yaşadığım sorunu çözdüm.
Sen mi, Akiyama?
Bu ilk kez bir kulüp etkinliğine katılıyordum,
yani sanırım... göz açıcıydı.
Ve eğlenceli.
Bu harika!
Yani...
Neden Haruyama tuhaf davranıyor?
Siz devam edin.
Hana?
Efendim?!
Atölyede bir şey mi oldu?
Hayır, önemli bir şey değil.
Ü-üzgünüm.
Aslında sana söyleyebilir miyim?
Hiragidani-senpai bana sadece seçilmiş birkaç kişinin ulusal yarışmaya gidebileceğini,
bu yüzden üst sınıflara karşı yarışma kararlılığına sahip olmam gerektiğini söyledi.
Belki de fark etmek istemiyordum.
Hepimizin birlikte ulusal yarışmaya gitmesini istiyordum, ve aklımda sadece bu vardı.
Ama şimdi anlıyorum ki birimiz ulusal yarışmaya giderse,
bu başka birinin gidemeyeceği anlamına da gelebilir.
Evet, tabii ki.
Yani... bu doğru.
Bak, portakal çiçekleri.
"Beşinci ay gelince, portakal çiçeklerinin kokusu havada yayılır"
"Bir zamanlar tanıdığım o kişinin parfümlü kollarını hatırlatır"
Beşinci ay aslında modern zamanda Haziran.
Haziran'da nihayet açan portakal çiçeklerinin kokusu,
bir zamanlar iyi tanıdığın birinin kollarının kokusunu hatırlatır.
Eskiden, kimonoları kokulamak için tütsü kullanırlardı,
bu yüzden tanıdık bir kokunun belirli bir kişiyi hatırlatması hiç de alışılmadık değildi.
Seni anlıyorum, Hana.
Ben de bir yıl önce bununla yüzleşmek zorunda kaldım.
Ha?
Geçen yıl, Mizuki ulusal yarışmaya giden tek kişi olduğunda,
açıkçası kabul etmesi zordu.
Yayıncılıkta daha uzun süredir vardım,
ve duygularım onu desteklemek istemekle kaybetmekten nefret etmek arasında karmaşaydı.
Senpai...
Koş, Melos!
O yılın NHK Kupası için bir yarışma seçimiydi.
Kyoto elemelerinden kısa bir süre sonra, sınıfta bunu çalıştık.
Ders kitabımı açtığımda,
sadece onu kafamda duydum.
"Beni bekleyen bir insan var."
"En ufak bir şüphe olmadan, sessizce geleceğimi bekliyor."
"Birisi bana inanıyor."
"Bu yüzden, hayatımın hiçbir önemi yok."
"Pişmanlıkla daha sonra ölmek hiçbir işe yaramaz."
"İyi arkadaşımın güvenini boşa çıkarmamalıyım."
"Şu anda başka hiçbir şey önemli değil."
"Koş, Melos!"
Bence harika bir okuma, bir nevi portakal çiçeklerinin kokusu gibidir.
Metin o okumayla bağlantılı hale gelir ve dinleyicinin zihninin derinliklerinde saklanır.
Mizuki doğuştan yetenekliydi. En başından beri.
Bunu fark ettiğimde, karmaşık duygularımı çözdüm
ve kararlılığımı bulduğumu anladım.
Yani Mizuki-senpai'ye kaybetmeyi umursamıyor musun?
Hayır.
Mizuki'nin okumasının harika olduğu doğru.
Ama biliyor musun, benim okumam da kendi tarzında harika.
Onunkinden hiç de aşağı kalır yanı olduğunu düşünmüyorum.
Onu sevmeyi öğreniyorsun. Kendi okuma tarzını.
Ve seçtiğin materyali.
Seni başkalarıyla kıyaslasalar bile,
sonuç ne olursa olsun, önemli değil.
Sadece okumanın sunabileceğin en iyi şey olduğuna inanmalısın.
Bence kararlılık budur.
Başardık!
Evet.
Umm!
Mizuki-senpai, ben...
Ha?
Kararlılığımı bulacağım!
Tabii.
Lütfen yayın kulübümüzün ulusal yarışmaya gitmesine izin verin!
Harika! Şimdi hazırız!
Uhh...
Ha?
Bunları Bay Kichijoji'nin isteği üzerine aldım.
Giriş Sınavı Başarısı
Vay...
Neden giriş sınavları için olan?
En yakın bulduğum buydu.
Bunları kaybetmemeye dikkat etmeliyiz.
Bu grup fotoğrafı için mükemmel bir an!
Natsue, biraz daha yaklaş.
Ne?
Senpai, buraya gel.
Uhhh?!
Tamam, hazır mısınız?
Peynir deyin!
10. Bölüm
Portakal Çiçekleri ve Kararlılık
Hiraita page narabu moji
Migi kara hidari me de nazoru kotoba tachi ni
Tamesarete iru
Netsu o motsu nodo no oku
Ima mo boku no senaka o tataku toikake ga
Atama o kakemeguru
"Sorede ii nara sorede iikedo
Soujanai nara ima, kakugo o"
Kikoeta koe wa magire mo nai
Itsuka no boku no koe da
Dareka no kotoba demo kamawanai tsutaerunda
Kono koe ni imi o kureta ano hito e
Dareka no omoi mo tsurete ikeru matte ite
Kono koe o, omoi o, boku o
Oto no nai yoru o koe
Ai ni yuku matte ite
Kono koe o, omoi o, boku o, shinjite yo